## ser「Como hacerlo」Cegado

Texto original：[Square Signals : Blinded by "how" (andymatuschak.org)](https://blog.andymatuschak.org/post/69049177559/blinded-by-how)

Imagina que acabas de mudarte a una nueva ciudad. Cada vez que sales, confias en un navegador que te indica el camino. Pero el navegador no te muestra un mapa, solo te dice cuantos pasos dar y donde girar. Cuando sales, tienes que llevar una venda en los ojos para no poder ver los nombres de las calles o los puntos de referencia. Pero, despues de todos estos anos, siempre llegas a tu destino a tiempo, asi que no te quejas..

Navega de esta manera y sin instrucciones paso a paso, no tendras idea de como llegar a una nueva ubicacion. No encontraras nada inesperado en el camino, no encontraras un atajo mas rapido a tu destino, ni siquiera notaras que un lugar esta adyacente a otro lugar en el que has estado. Pero asi es exactamente como nos ensenan.！

Esta forma de tratar el conocimiento es casi omnipresente: los estudiantes de matematicas memorizan los pasos de integracion de un conjunto de funciones de una forma especifica, los estudiantes de fisica memorizan las ecuaciones del movimiento rotacional por separado de las ecuaciones del movimiento lineal, y los estudiantes de informatica memorizan las diversas caracteristicas de las estructuras de datos. ellos saben「Como hacerlo」，Pero si「¿Por que?」Pero nada. Muchas personas utilizan este metodo de aprendizaje hasta que se graduan.。

Los que solo estudian un campo **Resultados** ——Pero no entiendo el detras de escena. **Principios** Los estudiantes basicamente solo pueden hacer contribuciones profesionales cuando abandonan la sociedad. Solo puede copiar la calabaza y usar lo que aprendio en la escuela. **Como hacerlo** Para afrontar los problemas que el profesor te ha ensenado hace mucho tiempo. Pero no hay detras **¿Por que?** Apoyo, se siente indefenso ante situaciones nuevas, al igual que la persona que lleva un parche en el ojo caminando por la ciudad.。

¡Por supuesto, uno no puede entenderlo todo y saberlo todo! descubrelo「¿Por que?」La naturaleza es mejor que simplemente saber「Como hacerlo」Mucho mas esfuerzo。[A veces, conocer primero un resultado aproximado tambien puede inspirarte a profundizar en los principios que hay detras de el.](http://blog.andymatuschak.org/post/18851823748/top-to-bottom-bottom-to-top)。Pero el problema es que, cuando **Creer erroneamente** Lo tengo「Como hacerlo」Si realmente entiendes algo, te extraviaras; este tipo de conocimiento medio vacio puede limitar facilmente a las personas e incluso obstaculizarlas. He visto a muchas personas, debido a este conocimiento, volverse demasiado conservadoras, temerosas de probar cosas nuevas o, peor aun, volverse complacientes y permanecer en la misma rutina. Los veteranos en muchas industrias a menudo caminan con las anteojeras puestas. Solo saben contar los pasos pero no pueden ver el camino que tienen por delante.。

------

Tengo la suerte de estar rodeado de gente talentosa en mi vida y en mi trabajo. Por supuesto, debemos reconocer los talentos y contribuciones de quienes nos rodean, pero a veces los elogios que yo y otros damos tienen significados diferentes. Es una admiracion casi suspiro, impotente y frustrada.：「Por desgracia, ese tipo realmente lo es. **Que genial** 。」

El aprecio por los demas puede realmente darnos motivacion. Podria hacerte darte cuenta de donde necesitas trabajar mas duro（e.g. 「Mmmm, supongo que necesito repasar mis estadisticas.」），O inspirarte sobre como resolver problemas.（e.g. 「Quizas ese enfoque pueda aplicarse a problemas similares.」）。Pero eso「Realmente asombroso」Detras de la admiracion, hay algo escondido **Intimidacion** 。No conduce a ideas porque realmente dice「Nunca podre ser como el」。Es como si quisieramos ir a algun lado, pero la navegacion no conoce el camino y no podemos quitarnos la venda de los ojos.。

El conocimiento puede guiarnos desde A caminar hasta B——De admirador a modelo a seguir. Pero depender unicamente del conocimiento de los pasos que proporciona el navegador es demasiado limitado para planificar rutas a nuevos lugares. Para explorar verdaderamente nuevos caminos, se necesita una perspectiva mas amplia: un mapa. Cada vez que me doy cuenta de que estoy un poco abrumado por la admiracion, me quito las vendas de los ojos y empiezo a explorar lo que me rodea, a dibujar un mapa y a encontrar el camino a casa.。

Pero durante gran parte de mi vida, ni siquiera sabia que tenia los ojos vendados, y mucho menos quitarmelo. Confundi esas instrucciones paso a paso con una verdadera comprension. yo puse「Como hacerlo」Y entender「¿Por que?」Tratelo como una sola cosa. Estos hechos memorizados y conocimientos procesales se convierten en「Conocimiento falso」，A veces es peor que no saber nada。（\*Nota de traduccion: es demasiado abstracto. Por ejemplo: hacer AI la colcha chatgpt Rompiendo la defensa / uso python No lo se List Detras de escena hay una variedad ）

Nunca se me ocurrio que el conocimiento pudiera adquirirse de otra manera: despues de todo, todos los que me rodeaban parecian orientarse de la misma manera. Nunca he visto a nadie quitarse la venda de los ojos, ¿que hago? ¿Alguien puede darme algun consejo sobre como forjar mi propio camino? ¿Como se lo que se?？

------

A veces, esto「Conocimiento falso」Puede desencadenar un miedo mas intenso. Un dia, te invitan a una reunion en un lugar lejano. Pero tu navegador nunca ha oido hablar de eso y no sabes como llegar alli. A medida que se acercaba el momento, las dudas en mi corazon tambien aumentaron. En el pasado, siempre sentias que tenias que seguirlo. ¿Hay realmente algo que no sabe? ¿Cuantos lugares como este hay? ¿No son todos importantes? ¿Crees que eres bueno navegando? ¿Podria ser que confiaste en la suerte en el pasado?？

Esta serie de pensamientos da realmente miedo. Cada paso amplifica la creciente disonancia cognitiva. Llegados a este punto, es obvio que tenemos que cambiar nuestra forma de entender las cosas. Pero debido a[Eliminar este desequilibrio](https://href.li/?http://en.wikipedia.org/wiki/Cognitive_dissonance#Belief_disconfirmation_paradigm)Con demasiada presion, es mas probable que las personas **Evitacion activa** ，Evite objetivos que generen dudas。

La otra manera no se ve tan bien. Esto significa tener el coraje de admitir que sabes mucho menos de lo que crees. Necesitas explorar el grupo detras.「¿Por que?」，Asi se deriva un nuevo grupo de personas.「Como hacerlo」。Porque estas dibujando un mapa (primero entenderas que **Necesidad** Un mapa, y luego el mapa hasta el final. **es** Que), asi que al principio te lleva un poco mas de tiempo llegar a cualquier parte. Al final, algunas conclusiones faciles son: no es necesario ir a la reunion en absoluto; no se puede entender una determinada prueba matematica, solo「Realmente inteligente」talento; Si no puedes resolver el problema, deberias「Deja que los expertos」para lidiar con。

Esta vez fue peor que el simple panico. La presion de la disonancia cognitiva te hace renunciar directamente a explorar la verdad del asunto.。

------

He visto a algunas personas, cuando este tipo de miedo se acumula, especialmente despues de varios anos consecutivos de navegacion sin contratiempos, emergen mayores peligros ocultos. A veces, simplemente evitar navegar por lugares desconocidos no resuelve la creciente disonancia cognitiva. Tambien podrias aconsejar **Otros** Tampoco vayas a lugares desconocidos. Incluso hay que convencerse de que las personas que fueron alli eran idiotas o alimanas, pensando que su navegacion debio haberlos descarriado. Ahora ya eres un「Fanaticos」。

Lo que no sabes es que quien encuentra otro camino no esta ciego. Caminaron segun el mapa. Todos tenian su propio mapa dibujado a mano y colaboraban entre si para agregar detalles.。

Cuando estas creencias profundamente arraigadas crecen en las mentes de los intelectuales "poderosos", pueden volverse muy peligrosas. Una intensa disonancia obligara al cultista a utilizar sus poderes para **Mantener el status quo** ，Empujar a los demas mas alla de lo que pueden entender y convertir los problemas en problemas que puedan resolverse con respuestas que ya ha memorizado. Para este cultista, cualquier pensamiento radical es una amenaza para la salud mental。

Entonces, cuando una persona asi es capaz de influir en los demas o controlar cosas de las que otros dependen, todos estan en problemas. Por mucho que lo intenten, surgiran nuevos problemas y es imposible programar soluciones para todos ellos de antemano en sus navegadores. Tarde o temprano surgira una pregunta que no tiene una respuesta preestablecida. El cultista necesita movilizar toda su comprension para sintetizar una nueva respuesta, pero el problema es que no tiene ninguna. **entender** ，Simplemente memorizo algunas conclusiones.。

------

En el campo de la ingenieria de software, hay muchos fanaticos que mantienen obstinadamente este estado de estancamiento: solo conocen un lenguaje de programacion, solo quieren saber este y piensan que es el mejor, y otros lenguajes son basura.。[Steve Yegge Compartio su propia experiencia de despertar de este prejuicio.](https://href.li/?https://sites.google.com/site/steveyegge2/ancient-languages-perl)：

> Cuando los programadores pasan anos memorizando programacion「Hechizo」Finalmente, decirles que el lenguaje de programacion que tanto trabajaron para dominar esta a punto de volverse obsoleto es como amenazar a su familia con un cuchillo. …… El fanatismo religioso del lenguaje de programacion es facil de descifrar: solo necesita escribir un compilador。…… Despues de unas semanas, cuando mires tu codigo, veras el mecanismo detras de el, como cuando miras fijamente un estereograma de puntos aleatorios durante mucho tiempo.。

>

> Se siente bien poder escribir el codigo correcto de manera experta, como un chaman, rezando al Dios de la Maquina para obtener los resultados de calculo que desea. Pero cuando escribes un compilador, esos mitos se hacen anicos y ya no puedes crear archivos reales.「magia」。Pero lo que se pierde en emocion, se gana en poder: dominio de lenguajes de programacion y herramientas relacionadas con los lenguajes. Dominaras nuevos lenguajes de programacion de forma rapida y sin miedo. Puede que pierdas esa fe ciega, pero obtendras una comprension mas profunda de la estructura increiblemente hermosa del programa.。

En realidad, mi historia comienza con la fisica. Pase varios anos memorizando esas formulas fisicas, pero no entendia la derivacion, sus relaciones ni sus significados. Solo se utilizar estas formulas para calcular problemas. En cuanto a por que necesito hacer calculos como este, estoy completamente confundido. Asi nos ensenan, y parece que hasta los profesores solo entienden el contenido asi。

Intente hacer un juego con efectos fisicos, pero encontre los problemas esperados: estaba completamente perdido ante nuevos problemas; Tuve miedo cuando vi a esos desarrolladores de juegos exitosos; Despues de que se establecio este miedo, me negue activamente a comprender profundamente los principios. Siempre me dije a mi mismo que podia encontrar algun codigo en Internet y reconstruirlo para afrontarlo. Afortunadamente, en realidad no estaba tratando de mantener el status quo en ese momento.。

Durante mi primer ano en Caltech, hubo una clase que cambio por completo mi forma de estudiar fisica. Esa fue la primera vez que tome el tema en serio y me quite el「Con los ojos vendados」。En los dos anos siguientes, descubri dolorosamente que, de hecho, carecia de una verdadera comprension de muchas cosas, incluida la informatica, en la que soy mejor.。

Esa clase fue asi: Acababamos de terminar de aprender sobre la relatividad especial y la electricidad. El profesor entro al aula y conecto habilmente estos dos conocimientos. el dijo：「Supongamos que tenemos un electron que se mueve a lo largo de un alambre a una velocidad relativista....」Comenzo a escribir las conocidas ecuaciones de la electricidad y la relatividad. Despues de algunas operaciones de algebra en la pizarra，[La ecuacion del campo magnetico es esta...aparecio](https://href.li/?http://books.google.com/books?id=hlRhwGK40fgC&pg=SA13-PA6&lpg=SA13-PA6&dq="The+relativity+of+magnetic+and+electric+fields"&source=bl&ots=G2RPq-eVq2&sig=5Vh7tDOGUw7nc81NrZVBRYb0tH0&hl=en&sa=X&ei=aeZSUvbvJ6r-igL4y4D4DQ&ved=0CEIQ6AEwAw#v=onepage&q="The relativity of magnetic and electric fields"&f=false)。

Conozco esa formula desde hace mucho tiempo **Volver** Bajo, pero nunca entendio lo que habia detras. **Significado** 。Resulta que la diferencia entre electricidad y magnetismo es solo una perspectiva del problema. En ese momento, de repente lo entendi. A partir de entonces senti curiosidad por todo y quise profundizar en las razones detras de ello. **¿Por que?** 。