#“"Mantener a los ninos en casa": una mala solucion a un problema nacional

[“No Child Left Inside”: Poor Solution to a National Problem | Psychology Today](https://www.psychologytoday.com/us/blog/freedom-learn/200810/no-child-left-inside-poor-solution-national-problem)

##Este reglamento empeorara el problema que pretende resolver.。

Publicado en 2008 ano 10 meses 8 dia

9 meses 18 Hoy, la Camara de Representantes de Estados Unidos 293 par de entradas 109 voto abrumadoramente para aprobar su「No dejes que los ninos se queden en casa」version del proyecto de ley. La version del Senado aun no ha sido votada. La legislacion fue impulsada por una coalicion de ambientalistas, educadores, expertos en salud publica y grupos empresariales conocidos como「No dejes que los ninos se queden en casa」alianza。

Estoy de acuerdo con todas las preocupaciones de la liga, al menos como se expresan en el sitio web de la liga. Soy un ambientalista apasionado y estoy muy preocupado por la violacion de nuestro planeta y su potencial habitabilidad futura. Me preocupa que muchos de nuestros ciudadanos sean muy ignorantes sobre las actividades al aire libre. Me preocupa que hoy en dia rara vez veamos ninos jugando afuera. Me temo que lo que hoy en dia se conoce como "juego" al aire libre es un ejercicio muy estructurado y supervisado por un adulto que tiene poco que ver con lo que se encuentra al aire libre. hoy estoy preocupado[Infancia]（https://www.psychologytoday.com/us/basics/child-development）obesidad y[Depresion]（https://www.psychologytoday.com/us/basics/depression）tasas de prevalencia, estoy de acuerdo con la coalicion en que estas tasas son, al menos parcialmente, el resultado de la falta de aventuras al aire libre en la vida de los ninos.。

Dado que estoy de acuerdo con la coalicion en todo esto, se podria pensar que apoyaria la legislacion "Que ningun nino se quede atras" en cuya aprobacion la coalicion ha estado trabajando. pero no lo hice。

Las escuelas le quitan diversion a todo lo que ensenan. ¿Queremos que las escuelas eliminen ahora la diversion de las aventuras al aire libre?？

En mi opinion, esta legislacion es un ejemplo perfecto del tipo de pensamiento que conduce a muchos de los problemas que preocupan a la liga, en lugar del tipo de pensamiento que puede resolverlos. Cada vez que vemos un problema nacional, especialmente si el problema tiene que ver con los ninos, el problema se resuelve a traves del sistema escolar. La actitud parece ser que todos los problemas pueden resolverse imponiendo a los escolares otra serie de cursos y examenes obligatorios. Ustedes, miembros de la coalicion, ¿no ven el sistema escolar y nuestra dependencia de el para cuidar a nuestros ninos y imponerles demandas de “educacion” cada vez mayores?*¿Ese es el problema? ¿No ve que cuanto mas intentamos regular las actividades escolares a traves de mandatos gubernamentales, mas restrictivas y contrarias al espiritu de descubrimiento nos volvemos?？

Si este nuevo proyecto de ley se convierte en ley, todos los estados deberan presentar un plan de "alfabetizacion ambiental" al Departamento de Educacion de Estados Unidos. Esto es lo que dice el proyecto de ley de la Camara sobre el programa (citado del sitio web de la coalicion）：

*El plan estatal debe incluir: estandares de contenido relevantes, areas de contenido y cursos o materias en las que se impartira instruccion; una descripcion de la relacion del plan con los requisitos estatales de graduacion; una descripcion de los planes de desarrollo profesional para que los docentes mejoren su conocimiento del contenido ambiental, sus habilidades de ensenanza sobre cuestiones ambientales y las practicas de campo.[Ensenanza]（https://www.psychologytoday.com/us/basics/education）Habilidades; describir como la agencia de educacion estatal*

No hay duda de que la aprobacion de esta legislacion sera un golpe para la industria de la educacion (ver mi8meses27publicaciones del dia). Esto dara como resultado un nuevo conjunto de planes de estudios, pruebas, libros de texto, expertos en educacion, administradores de programas, autores de subvenciones y mas. ¿Que hara por el nino? Esto les dara otro conjunto de requisitos escolares, otro conjunto de pruebas que aprobar. ¿Es esta la manera de lograr que los ninos amen y exploren el aire libre? ¿Tiene el sistema escolar tanto exito en lograr que los ninos amen todo lo que ensena –como matematicas, historia y fisica– que ahora queremos confiarle la tarea de ensenar a nuestros hijos a amar el aire libre?？

Por ejemplo, mire lo que nuestros sistemas escolares ya estan haciendo en el area del "atletismo". Debido a que se cree que tanto el cuerpo como la mente necesitan entrenamiento, la mayoria de las escuelas exigen que los estudiantes tomen clases de educacion fisica todos los anos. Lo que hace esta clase es tomar algo que deberia ser un juego divertido y convertirlo en algo que, para muchos, si no para la mayoria de los ninos, resulta aburrido, a veces odioso y, a menudo, vergonzoso. Al obligar a todos a realizar las mismas actividades al mismo tiempo segun el horario escolar, y al evaluar y calificar a los ninos y comparar publicamente su desempeno, el sistema escolar convierte efectivamente en trabajo todo lo que deberia ser un juego.。

Si le importa el amor de los ninos por la vida al aire libre, escriba una carta a sus senadores estadounidenses pidiendoles que voten en contra de "No se quedan ninos adentro".”。

Como podemos aumentar el juego y las aventuras al aire libre de los ninos？

Para resolver un problema, a menudo es valioso pensar en que causo el problema en primer lugar. Cuando yo era nino (mas de lo que digo), la mayoria de los ninos pasaban mucho tiempo al aire libre. Nos desplazamos solos, a pie y en bicicleta. Jugabamos en campos abiertos, en zonas rurales fuera de la ciudad y en parques. Encontramos cosas como mariposas, ranas y serpientes. Fuimos a pescar y nadar solos. Nos embarcamos en aventuras de patinaje en lagos helados y caminamos por el bosque solos, sin adultos. Lo que paso cambio todo？

Lo que ha ocurrido es que los adultos, dentro y fuera de la escuela, se han apoderado de la vida de los ninos. Cuando era nino, el rendimiento escolar no era tan valorado como hoy. Casi no hay tarea. Durante los dias escolares, nosotros3Un dia completo de juego previa orden, mas una hora para el almuerzo (durante la cual no estabamos restringidos a la escuela). El ano escolar era mas corto que ahora y teniamos tres meses de verano para jugar. La mayoria de las comunidades no tienen ligas deportivas organizadas para adultos y, si las tuviesen, nunca nos sentiriamos obligados a participar por el bien de nuestros curriculums. Nuestros padres sentian que no era su responsabilidad conducirnos o observarnos hacer todo lo que haciamos para poder animarnos o protegernos del peligro. Ellos confian en nosotros. Creen que si nos liberaran nos divertiriamos y en la mayoria de los casos hariamos cosas que son buenas para nosotros.。

Muchos padres dirian que[desconfianza]no es su hijo（https://www.psychologytoday.com/us/basics/trust），Pero vecinos. Simpatizo con esto en gran medida.[Miedo]（https://www.psychologytoday.com/us/basics/fear）。Parte de la razon es que hay menos ninos jugando al aire libre y, de hecho, muchos vecindarios pueden ser menos seguros ahora que entonces. En el pasado, si alguien acosaba a alguien al aire libre, habia muchos ninos de todas las edades alrededor para servir como testigos y elementos disuasorios. De la misma manera, hoy en dia, con los padres desempleados en la mayoria de las familias, hay menos adultos en casa en cualquier vecindario y menos adultos que puedan detectar problemas potenciales. Hoy en dia, es menos probable que las personas (adultos y ninos) conozcan a sus vecinos que en el pasado, lo que tambien hace que las comunidades sean menos seguras. Por supuesto, hay mas automoviles en las calles que antes y las comunidades ya no sienten que sea su responsabilidad construir y mantener aceras, parques y areas de juego.。

Entonces, si estas son las razones de la disminucion del juego y las aventuras al aire libre, entonces estas son las cuestiones que deberiamos abordar. Dejemos de intentar resolver los problemas aumentando la escolarizacion, que solo los empeora, y comencemos a intentar resolverlos tomando medidas para dar a los ninos mas libertad real, incluida la libertad de jugar al aire libre. Aqui hay algunas cosas que puedes hacer：

*Oponerse al aumento del tiempo de clase, las tareas y los examenes*。Informe a la junta escolar, al director de la escuela y a otros miembros de la comunidad que, como padre, le molesta la abrumadora carga de trabajo impuesta a sus hijos y la creciente intrusion de la escuela en el tiempo de sus hijos y de su familia. Iniciar legislacion local para reducir los dias y anos escolares. Oposicion a las pruebas obligatorias por el estado。

*Trabajo* *Desarrollar lugares seguros para que los ninos jueguen fuera del sistema escolar*。Hagales saber a los legisladores de su comunidad que deberian comenzar a gastar menos en escuelas y mas en proteccion policial en aceras, parques y lugares donde los ninos puedan jugar. Inste a su comunidad a desarrollar y mantener parques que sean seguros pero que brinden oportunidades para la aventura.--Parques con bosques para explorar, arboles para trepar, estanques y arroyos para pescar. Desarrollar y apoyar programas que permitan a los ninos participar en actividades al aire libre a su manera ludica, en su propio tiempo, con otras personas de su eleccion, sin supervision de un adulto y ciertamente sin pruebas.。

*Conoce a otros padres cerca de ti*Discuta como ofrecer lugares seguros y oportunidades recreativas. Tal vez se podria establecer una vigilancia vecinal, lo que ayudaria a asegurar a la gente que el vecindario es seguro para que jueguen los ninos. Tal vez podria encontrar una manera de hacer un viaje de fin de semana con otras familias a un campamento u otro lugar donde los ninos puedan jugar de manera segura, jugar entre ellos en un ambiente nuevo y emocionante sin que los adultos los ignoren y socializar de la manera que ellos elijan.。

Se que estos pasos pueden no ser faciles. Necesitan iniciativa. Van en contra de la agenda verbal de la mayoria de las comunidades, que siempre es para*Mas*suma escolar*Mas*Supervision directa de adultos de los ninos. Sin embargo, si rascas la superficie del pensamiento de los adultos de la comunidad, encontraras que muchos de ellos reconocen en su corazon que los ninos de hoy estan mas limitados y mas encarcelados que cuando eran ninos. Si les pide que mencionen sus razones, probablemente elaboraran su propia lista, similar a lo que sugiero aqui. Lo que debemos hacer ahora es transferir esta comprension visceral a nuestras mentes, organizar nuestros esfuerzos y tomar medidas racionales para permitir a nuestros hijos la verdadera libertad de jugar al aire libre.。

\------------------

Espero que algunos de ustedes, en la seccion de comentarios a continuacion, sugieran formas adicionales de brindarles a los ninos libertad y oportunidades para jugar al aire libre, y tal vez hayan visto como esto funciona para sus propios hijos. No olvides decirle a tu senador que vote.*oponerse a*No hay ninos dentro.。

\---------

Ver libros nuevos[《estudio gratis》](http://www.freetolearnbook.com/)

\---------