Deja de hablar「Bien hecho！」Cinco razones

Texto original：[Five Reasons to Stop Saying "Good Job!" (**) - Alfie Kohn](http://www.alfiekohn.org/article/five-reasons-stop-saying-good-job/)

Autor：Alfie Kohn

*Nota: una version abreviada de este articulo fue publicada en2000ano5meses*《padres》*En la revista, el titulo es「Obsesionado con los elogios」。Para obtener una vision mas detallada de los temas discutidos aqui y una lista completa de citas de investigaciones relevantes, consulte*[Castigo de recompensa](https://www.alfiekohn.org/punished-rewards/) *y*[Crianza incondicional](https://www.alfiekohn.org/unconditional-parenting/)。

Para leer este articulo en espanol, haga clic[aqui](https://www.alfiekohn.org/parenting/muybien.htm).

Pasando el rato en el patio de recreo, visitando el colegio o en la fiesta de cumpleanos de tu hijo, hay una frase que seguro escucharas una y otra vez.：「Bien hecho！」Incluso los bebes pequenos son elogiados por aplaudir.(「Haz un buen tiro！」)。Muchos de nosotros soltamos estos comentarios sobre nuestros hijos hasta el punto que casi se convierte en un mantra.。

Muchos libros y articulos nos aconsejan que no dependamos del castigo, desde los azotes hasta el aislamiento forzado.（「Pausa」）。A veces incluso se nos pide que reconsideremos el soborno de los ninos con pegatinas o comida. Pero habria que trabajar muy duro para encontrar una palabra frustrante a la que eufemisticamente llamar "refuerzo positivo".。

Para evitar malentendidos, el punto aqui no es cuestionar la importancia de apoyar y alentar a los ninos y la necesidad de amarlos, abrazarlos y ayudarlos a sentirse bien consigo mismos. Los elogios, sin embargo, son otra cuestion completamente distinta. Aqui estan las razones。

 **1. Manipular a los ninos。** Supongamos que utiliza recompensas verbales para reforzar el comportamiento de un nino de dos anos de comer sin derramar la comida, o el comportamiento de un nino de cinco anos de limpiar sus materiales de arte. ¿Quien se beneficia de esto? ¿Es posible decirle a un nino que esta haciendo un buen trabajo menos por sus necesidades emocionales y mas por nuestra conveniencia?？

Profesor de Educacion, Universidad del Norte de Iowa Rheta DeVries Llame a esto「Control de recubrimiento de azucar」。Al igual que las recompensas tangibles (o, en realidad, los castigos), es una manera de hacerles algo a los ninos que les haga cumplir nuestros deseos. Hacerlo puede ser eficaz para producir este resultado (al menos por un tiempo), pero hacerlo es muy diferente de trabajar con ninos; por ejemplo, involucrarlos en discusiones sobre como hacer que un salon de clases (o un hogar) funcione sin problemas, o como otros se ven afectados por lo que hacemos o no hacemos. Este ultimo enfoque no solo es mas educado, sino que tambien tiene mas probabilidades de ayudar a los ninos a convertirse en personas reflexivas.。

La razon por la que los elogios funcionan a corto plazo es porque los ninos anhelan nuestra aprobacion. Pero tenemos la responsabilidad de no explotar esta dependencia para nuestra propia conveniencia. una frase「Bien hecho！」Nos haria la vida mas facil, este es un ejemplo de explotacion de la dependencia de un nino. Los ninos tambien pueden sentir que estan siendo manipulados, incluso si no pueden explicar por que.。

 **2. Cree "elogios para los adictos"”。** Por supuesto, no todos los elogios tienen como objetivo controlar el comportamiento de un nino. A veces elogiamos a los ninos solo porque estamos realmente contentos con lo que hicieron. Aun asi, sin embargo, merece una mirada mas cercana. Los elogios pueden aumentar la dependencia de su hijo de nosotros en lugar de aumentar su autoestima. Cuanto mas decimos：「Me gusta cuando lo hacesXXcamino」o「XXBien hecho」，Los ninos se vuelven mas dependientes de*Nuestro*Evaluacion，*Nuestro*decision en lugar de aprender a formar su propio juicio. Esto les hara medir su propio valor observando lo que los hace*nosotros*Sonrie y dale mas reconocimiento。

Investigador de la Universidad de Florida Mary Budd Rowe Se encontro que los estudiantes que recibieron fuertes elogios de sus profesores dudaban mas al responder preguntas y estaban mas inclinados a responder preguntas en un tono interrogativo.（「Bueno, siete？」）。Una vez que los adultos no estan de acuerdo con su punto de vista, tienden a abandonar las ideas propuestas. Es menos probable que persistan en tareas dificiles y que compartan sus ideas con otros estudiantes.。

En resumen，「Bien hecho！」Esta afirmacion no tranquiliza en absoluto a los ninos; en ultima instancia, les hace sentir menos seguros. Esto puede incluso crear un circulo vicioso en el que cuanto mas elogiamos, mas parece que el nino necesita elogios, por lo que elogiamos aun mas. Lamentablemente, algunos de estos ninos crecen y todavia necesitan que alguien les de una palmadita en la cabeza y les diga si estan haciendo lo correcto. Ciertamente esto no es lo que queremos que sean nuestros hijos.。

 **3. Robar la felicidad de los ninos。** Dejando a un lado los problemas de dependencia, los ninos deberian estar contentos con sus logros y orgullosos de lo que han aprendido a hacer. Ella tambien tiene derecho a decidir cuando se siente asi. Sin embargo, cada vez que decimos「Bien hecho！」Cuando les decimos a nuestros hijos como sentirse。

Sin duda, hay ocasiones en las que nuestras evaluaciones son apropiadas y nuestra orientacion necesaria, especialmente con ninos pequenos y preescolares. Sin embargo, el juicio de valor constante no es necesario ni util para el desarrollo de un nino. Desafortunadamente, es posible que no nos demos cuenta「Bien hecho！」y「No hacer un buen trabajo！」Tambien es una evaluacion. El rasgo mas distintivo de un juicio positivo no es que sea positivo, sino que es un juicio. A las personas, incluidos los ninos, no les gusta que las juzguen。

Aprecio los momentos en que mi hija hace algo por primera vez o lo hace mejor que antes. Pero trato de no decirlo inconscientemente.：「Bien hecho！」Porque no quiero quitarle la felicidad. Quiero que ella comparta su felicidad conmigo, no que yo decida si ella quiere ser feliz. quiero que ella exclame：「Lo hice！」（Ella hace esto a menudo) en lugar de preguntarme con incertidumbre：「¿Lo hice bien?？」

 **4. Perder interes。** Mientras sigamos observando y elogiando a los ninos por dibujar, felicitelos.「Dibuja bien！」Se le puede permitir al nino seguir dibujando. Sin embargo, una de las principales autoridades del pais en educacion infantil temprana Lilian Katz advierte：「Una vez que se desvia la atencion, muchos ninos ya no participaran en estas actividades.。」De hecho, un impresionante estudio cientifico muestra que cuanto mas recompensamos a las personas por hacer algo, mas facil les resulta perder interes en lo que tuvieron que hacer para obtener la recompensa. La cuestion ahora no es dibujar, no leer, no pensar, no crear; la cuestion es conseguir cosas buenas, ya sea un helado, pegatinas o una frase.「Bien hecho！」

Universidad de Toronto Joan Grusec realizo un estudio con conclusiones inquietantes: los ninos que frecuentemente eran elogiados por su generosidad tendian a ser ligeramente menos efectivos en su vida diaria que otros ninos.*menos*Un poco de generosidad. cada vez que escuchan「Comparte bien！」o「Estoy orgulloso de tu ayuda！」，Se vuelven menos interesados ​​en compartir o ayudar. Las acciones ya no se ven como algo valioso en si mismas, sino como algo que se debe hacer para obtener nuevamente ese tipo de respuesta de los adultos. La generosidad se convierte en un medio para lograr un fin.。

¿Pueden los elogios motivar a los ninos? Por supuesto que puedes. Los elogios motivan a los ninos a recibir elogios. Por desgracia, esto a menudo se produce a expensas de su compromiso con lo que hacen, que es por lo que reciben elogios.。

 ** 5. Reducir los logros** 。Si una frase「Bien hecho！」Si no es suficientemente malo que socave la independencia, la felicidad y el interes de su hijo, tambien afecta el desempeno real de su hijo en el trabajo. Los investigadores encontraron que los ninos que fueron elogiados por su buen desempeno en una tarea creativa tendian a tener un desempeno deficiente en la siguiente tarea, y obtuvieron peores resultados que los ninos que no fueron elogiados inicialmente.。

¿Por que sucede esto? Razon 1: alabanza a「Sigan con el buen trabajo」Esto genera estres, lo que a su vez impide hacer un buen trabajo. Razon 2: Tienen un profundo conocimiento de lo que hacen.*Interes*puede haber declinado. Tercera razon: una vez que empiezan a pensar en como mantener esas criticas positivas, es menos probable que corran riesgos, y asumir riesgos es un requisito previo para la creatividad.。

Mas en general，「Bien hecho！」es un vestigio de un enfoque psicologico que reducia la vida humana a comportamientos que podian observarse y medirse. Desafortunadamente, esto ignora los pensamientos, emociones y valores que subyacen al comportamiento. Por ejemplo, un nino puede compartir un refrigerio con un amigo para recibir elogios o para asegurarse de que otro nino tenga suficiente comida. Y elogiar el compartir ignora estas diferentes motivaciones. Peor aun, los elogios en realidad alimentan malas motivaciones, lo que hace que el nino sea mas propenso a hacer cosas en el futuro solo para buscar elogios.。

---

Una vez que empiezas a ver que son los elogios (y que hacen), esos pequenos y constantes comentarios de los adultos empiezan a tener el mismo efecto que arrastrar las unas por una pizarra. Comienzas a apoyar a un nino recurriendo a sus maestros y padres (en el mismo tono dulce）：「Elogiar bien！」，Dejalos disfrutar de los beneficios。

Sin embargo, este no es un habito facil de romper. Retener los elogios puede parecer extrano, al menos al principio, y puede hacerte sentir frio o no haciendo lo que deberias hacer. Pero pronto quedo claro que demostraba*Alabamos mas porque necesitamos decirlo que porque el nino necesita oirlo.*。Si esto es cierto, deberiamos repensar lo que estamos haciendo.。

Lo que realmente necesitan los ninos es apoyo incondicional y amor incondicional. Esto no solo es diferente de la alabanza;*Todo lo contrario*。「Bien hecho！」Es condicional. Esto significa que brindamos atencion, reconocimiento y reconocimiento porque pasamos por alto el obstaculo e hicimos algo que nos hizo felices.。

Notaras que esto es muy diferente de la critica que algunas personas hacen de que damos demasiado reconocimiento a nuestros hijos o se lo damos con demasiada facilidad. Sugirieron que fueramos mas estrictos en nuestros elogios y pidieramos a nuestros hijos「Ganatelo tu mismo」。Pero el verdadero problema no es que los ninos de hoy esperen elogios por todo lo que hacen. Bastante*nosotros*Tiende a tomar atajos y manipular a los ninos con recompensas en lugar de explicarles y ayudarlos a desarrollar las habilidades necesarias y buenos valores.。

Entonces, ¿cual es la alternativa? Depende, pero todo lo que decidamos decir debe basarse en el verdadero amor por nuestros hijos, no en el amor por lo que hacen. Cuando hay apoyo incondicional，「Bien hecho！」No es necesario; cuando el apoyo incondicional no esta disponible，「Bien hecho！」Inutil。

Si utilizamos el elogio del comportamiento positivo como forma de disuadir el mal comportamiento, es poco probable que esto sea eficaz a largo plazo. Incluso si funciona, no podemos decir que el nino ahora「Comportate bien」；Seria mas exacto decir que los elogios le hicieron desempenarse bien. Otra opcion es trabajar con su hijo para descubrir por que se comporta como lo hace. Quizas tengamos que repensar nuestras propias demandas en lugar de simplemente encontrar una manera de lograr que los ninos cumplan. (No hagas esto diciendo「Bien hecho！」Al pedirle a un nino de cuatro anos que se siente tranquilamente durante una larga reunion de clase o una cena familiar, tal vez deberiamos preguntarnos si es razonable esperar que。）

Tambien debemos involucrar a los ninos en el proceso de toma de decisiones. Si su hijo esta haciendo algo que molesta a los demas, sientese con el y preguntele：「¿Que crees que podemos hacer para solucionar este problema?？」，Esto puede ser mas eficaz que los sobornos o las amenazas. Hacer esto tambien ayuda a su hijo a aprender como resolver problemas y le permite comprender que sus pensamientos y sentimientos son importantes. Por supuesto, este proceso requiere tiempo, talento, cuidado y coraje. Cuando un nino hace algo de la manera que creemos que es apropiada, digamos「Bien hecho！」，Nada de esto sucede, lo que ayuda a explicar por que.「alabanza」Relacion de estrategia「Cooperacion」Las estrategias son mas populares.。

¿Que podemos decir cuando los ninos hacen algo impresionante? Considere tres posibles respuestas.：

 ***No digas nada。** Algunas personas insisten en que el buen comportamiento debe ser「Refuerzo」，Porque inconscientemente piensan que es un accidente. Si los ninos son fundamentalmente malos, entonces se les debe dar una razon artificial para ser amables (es decir, recibir una recompensa verbal). Pero si la afirmacion es infundada (y muchos estudios sugieren que lo es), entonces el elogio puede no estar justificado.。

 ***Di lo que ves.。** Una declaracion simple y no evaluativa.（「Tus propios zapatos」O simplemente「Lo hiciste」）Digale a su hijo que lo noto. Tambien la hace sentir orgullosa de lo que hace. En otros casos, una descripcion mas detallada puede tener mas sentido. Si su hijo hace un dibujo, usted podria brindarle comentarios, no juicios, sobre lo que ve.：「Esta montana es enorme！」「Dios mio, usaste tanto morado hoy.！」

Si su hijo hace algo afectuoso o generoso, puede llamarle suavemente la atencion sobre su comportamiento.*A los demas*Impacto de：「mira Abigail ¡Cara! Le diste algunos bocadillos y ahora parece feliz.。」Esto es completamente diferente a los elogios, el punto aqui es*tu*Sentimientos compartidos con ella。

 *** Habla menos, pregunta mas。** Las preguntas son mejores que las descripciones. En lugar de decirle que te impresiono del cuadro, preguntale que es lo que mas le gusta del cuadro. preguntar「¿Cual es la parte mas dificil de este cuadro?？」o「¿Como se dibujan pies del tamano correcto?？」Probablemente despierte su interes por la pintura. decir「Bien hecho！」，Como hemos visto, puede tener el efecto contrario。

Esto no significa que toda alabanza, todo agradecimiento, toda expresion de alegria sean perjudiciales. Necesitamos pensar en lo que decimos.*Motivo*（Es mejor expresar sinceramente entusiasmo que tratar de manipular el comportamiento futuro de su hijo y los efectos practicos de hacerlo. ¿Nuestras respuestas ayudan a nuestros hijos a sentirse en control de sus vidas o los mantienen buscando nuestra aprobacion? ¿Nuestras respuestas la ayudan a entusiasmarse mas con lo que esta haciendo o lo convierten en algo que hace solo para recibir elogios?？

No se trata de memorizar un nuevo guion, sino de tener presentes nuestros objetivos a largo plazo para nuestros hijos y prestar atencion al impacto de lo que decimos. La mala noticia es que el uso del refuerzo positivo no es tan positivo. La buena noticia es: no es necesario juzgar para alentar。